# Основные функции в исходном коде

## __get_number__
__get_number__ ( _prompt_: str [, _default=None_] ) -> int

Запрашивает от пользователя ввод числа с проверкой на корректность и возвращает его, либо _default_, если ввод некорректен

### параметры:

- ___prompt___:  строка, выводимая на экран перед запросом ввода
- ___default___:  (необязательный) значение возвращаемое по умолчанию если пользователь ввел не число. `None`, если значение не указано.


### возвращает:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
`int`, если успешно, иначе ___default___

------------------------------------

## __new_game__
__new_game__ ( _level_: int ) -> dict

Возвращает инициализированный словарь, содержащий информацию о ходе игры.

### параметры:

- ___level___: уровень сложности (допустимые значения: см. __[load_words_by_level](#load_words_by_level)__


### возвращает:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
`dict`, если успешно, иначе `None`

`dict` содержит ключи:
- __"secret_word"__: загаданное игрой слово
- __"attempt"__: количество использованных попыток

### см. также:

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
__[load_words_by_level](#load_words_by_level)__

------------------------------------

## __game_make_attempt__
__game_make_attempt__ (_game_info_: dict) -> str

Если позволяет количество использованных попыток _game_info["attempt"]_, принимает от пользователя слово и проверяет его на корректность.   
Слово принимается если:
- написано исключительно на кириллице
- нашлось в файле russian_nouns.txt
- длина равна `word_length` (равно 5)

### параметры:

- ___game_info___: информация о ходе игры. (см. __[new_game](#new_game)__)
 

### возвращает:

Строковые значения в зависимости от результата:
- __"noattempts"__: количество использованных попыток сравнялось с максимально допустимым.
- __"tryagain"__: введенное слово не принято.
- __"quit"__: пользователь ввел пустую строку - сигнал к окончанию игры
- __"ok"__: слово принято, сохраняет введенное слово в _game_info["user_word"]_, прибавляет 1 к _game_info["attempt"]_.

------------------------------------

## __game_check_attempt__
__game_check_attempt__ ( _game_info_ ) -> bool



